<Game AI Fall 2021 Homework#1> - Make FSM based script
 B877033 JJH GameSoftware

WestWorldWithMessaging project 샘플을 수정/변형
Netflix 드라마 굿플레이스의 시즌 1의 스토리를 참고했습니다.

GAME-AI-HW1 > VS2010 > Buckland_Chapter2-State Machines > WestWorldWithMessaging > WestWorldWithMessaging.sln


스토리:

마이클은 지옥 즉, 배드플레이스를 천국, 굿플레이스라고 속이고 있습니다.
엘리너는 자신이 나쁜 사람이지만 굿플레이스에 남고 싶어 윤리교수인 치디에게 윤리를 배우며 윤리공부를 하고 있습니다.
치디는 그런 엘리너를 돕습니다.
마이클은 항상 함정을 파 엘리너를 곤경에 처하게 합니다. 엘리너가 나쁜 일을 할 때마다 마을이 망가집니다.

-

캐릭터&상태:

Eleanor - 주인공입니다. 윤리 공부를 하고 있습니다.
  StudyEthics: 엘리너는 집에서 윤리 공부를 합니다.
                   책을 읽거나, 윤리에 대해 이야기하거나, 치디의 강의를 듣습니다.
  DoSelfish: 마이클의 함정에 걸려 이기적인 행동을 합니다. 이 때, 자리에서 도망치거나 치디에게 찾아갑니다.
  Regret: 치디에게 찾아가면, 치디의 말을 듣고 반성한 뒤 다시 윤리 공부를 하러 갑니다.

Chidi - 엘리너의 조력자입니다. 윤리 교수입니다.
  WritingThesis: 치디는 집에 있을 때 항상 논문을 작성합니다. 치디가 가장 좋아하는 일입니다.
  Stomachache: 엘리너의 말을 듣고 긴장하면, 치디는 복통이 생깁니다.
  FixProblem: 엘리너에게 충고한 뒤, 문제를 고치러 갑니다.
	     쓰레기를 줍거나, 벽을 고치거나, 이웃들에게 친절하게 인사합니다.
	     문제를 모두 고친 뒤 집으로 돌아가 논문을 작성합니다.
  
Michael - 악역입니다. 엘리너를 함정에 빠트립니다.
  MakePlan: 계획을 세웁니다.
  DoPlan: 계획을 실행합니다. 성공할 경우 엘리너를 부르고 실패할 경우 다시 계획을 세웁니다.
  ReportToBoss: 엘리너를 부른 뒤 상사에게 보고합니다. 보고한 뒤 다시 계획을 세웁니다.


-

캐릭터의 상태 전환을 대화에 기반해 변화하는 부분이 눈에 띄도록 진행했습니다.
엘리너가 이기적인 행동을 하는 것은 마이클의 부름으로 전환되고,
치디가 긴장해 배가 아픈 것은 엘리너의 도움 요청으로,
엘리너가 반성하고 윤리 공부를 하러 돌아가는 것은 치디의 조언으로 전달됩니다.
